مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
في محاولة لإسقاط الضوء حول أهمية
عدم إهدار الطعام
يقدم عشاءً لذيذاً في مكب النفايات
وذلك بعد إهدار حوالي ثُلث الطعام على مستوى العالم
تُنظف مكبات النفايات وتُزين
ويقوم الطُهاة بإعداد الطعام
وتُسمى تجربة تناول العشاء تلك باسم
النادي الإنقاذي للطعام
حيث يُستخدم فيها الطعام الذي قد ينتهى به
الحال في القمامة
ويتبرع هذا البرنامج بـ 25 % من الأرباح
للمُنظمات التي تُحارب ظاهرة إهدار الطعام
أُنشأ هذا النادي في عام 2013
كجزء من أطروحة الماجستير حول الابداع الاجتماعي
لجوش تريوهافت
بصفته الداعي للنادي الانقاذي للطعام
يقول تريوهافت :
يبدو الأمرغريباً بالنسبة لي
لي أن يكون لدينا أشخاصاً لا يستطيعوا أن يضعوا
دئما وجبة دسمة على طاولتهم
ونحن نقوم برمي أربعين في المئة من مؤونتنا الغذائية
ولهذا يأمل النادي الإنقاذي للطعام
تعليم الناس وجعلهم متحمسون
حول منع إهدار الطعام وتعديل سلوكياتهم
ويساهم هذا النادي بجزء من الأرباح للمُنظمات
التي تستخدم الطعام المُهدر لإطعام المحرومين
وفي الماضي تعاون هذا النادي
مع منظمة النقل الغذائي
ومنظمة فوود رانرز
وهي منظمة متخصصة للتخفيف من حدة الجوع
ومنع إهدار الطعام في سان فرانسيسكو
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء